В Новосибирске создали биоразлагаемую упаковку из водорослей Байкала
Учёные Новосибирского Академгородка разработали экологичный аналог пластика на основе эндемичных байкальских диатомовых водорослей. Материал полностью разлагается за 45 дней, не выделяя микропластика, и при этом прочнее традиционного полиэтилена. Производство запущено на пилотной линии в сотрудничестве с «Роснано». Уже подписаны контракты с «Магнитом» и «Лентой» на поставку пакетов и контейнеров. Проект получил грант в рамках нацпроекта «Экология» и может сократить импорт упаковочных материалов на 15%. Экологи приветствуют инициативу: Россия ежегодно производит более 5 млн тонн пластиковых отходов. Планируется масштабировать выпуск до 10 тыс. тонн в год к 2027 году. Технология также привлекла интерес из Юго-Восточной Азии.
